---
title: "Tandem"
---
Ta vision s'était considérablement détériorée.
Ta forte myopie, puis les séances de laser pour cicatriser la rétine. 
Et là, une mauvaise nouvelle supplémentaire. Tu ne vois plus correctement les lignes droites. Elles ondulent et tout est déformé.
Tu ne reconnais pas mon visage tant il est déformé. Tu est anéantie triste et désemparée.

T'inquiètes, je suis là auprès de toi.

Nous allons consulter une Docteure spécialiste de la rétine. Les différents examens montrent une cataracte et plus sérieux encore des néo-vaisseaux ( ou maladie de Fuchs ) au niveau de la rétine des deux yeux, le gauche étant plus atteint. 
Le cas est sérieux. Tu devras subir des injections intra-vitréennes de Lucentis et des opérations.
Tu es en pleurs. Tu as l'impression que le monde s'écroule sous tes pieds. 
Tu ne peux plus peindre. Adieu les virées en vélo nous deux. Tu as honte. Tu ne veux pas qu'on s'aperçoive de ton handicap.

T'inquiètes, je suis là auprès de toi.

Au moins nous continuerons la marche.
On prendra tous les deux des bâtons de marche nordique. Ainsi tu pourras rattraper un faux pas. 
Je surveille tes pas car tu ne vois pas les reliefs. Je t'avertis discrètement à l'avance des petits obstacles et inégalités. Pareil en ville. Nous marchons maintenant main dans la main en amoureux.

T'inquiètes, je suis là auprès de toi.

Un jour j'ai l'idée d'acheter un tandem pour recommencer à rouler sur les petites routes de campagne. Avoir ce sentiment de liberté. Sentir le vent sur nos visages.
Tu refuses. Tu ne veux pas qu'on te voit comme une handicapée. J'essaie de te rassurer en te disant que tout le monde peut faire du tandem. Il n'y a pas d'association d'idée. Rien n'y fait.

T'inquiètes, je suis là auprès de toi.

Un jour je ne dis rien et je le commande ce tandem. Et voilà que tu râles mais pas autant que je l'aurais cru.
Premier essai. Tu as peur et ne sais pas comment faire. Mais je me suis renseigné sur internet et j'ai aussi appris que je suis le caaapitaine de cet équipage.

Hahaha les premiers tours de pédale. Tu as un peu peur de la vitesse dans les descentes mais tu  AIMES, tu adores même.
Et mon cœur est joyeux ! Nous allons continuer nos virées sur les petites routes de campagne encore plus unis, à l'image de cette chaîne qui relie les deux pédaliers. 
À deux dans l'effort d'une montée, à deux dans les descentes à vive allure.

T'inquiètes, je suis là auprès de toi.